# СЕРВИС УПРАВЛЕНИЯ РАССЫЛКАМИ

## ОПИСАНИЕ ПРОЕКТА

Сервис управления рассылками — это современное веб-приложение, разработанное с использованием фреймворка **Django**
и языка программирования **Python**, целью которого является облегчение и автоматизация процесса рассылки
персонализированных
электронных писем клиентам. Данный проект предоставляет пользователям мощные инструменты для создания и управления
рассылками, а также управления клиентской базой данных. С его помощью пользователи могут легко и эффективно
взаимодействовать с аудиторией, обеспечивая высокий уровень персонализации и контроля.

## ОСОБЕННОСТИ ПРОЕКТА

1. **Регистрация и аутентификация**: Пользователи могут безопасно и просто зарегистрироваться на платформе,
   гарантированно подтверждая свою уникальность через электронную почту. Это обеспечивает надежную идентификацию
   пользователей и сохранность их данных. Для обеспечения безопасности и уникальности аккаунтов, после регистрации
   отправляется подтверждение на указанный email, который пользователь должен подтвердить, прежде чем получить полный
   доступ к платформе.
2. **Создание персонализированных рассылок**: Платформа предоставляет пользователям удобные инструменты для создания
   персонализированных рассылок. Пользователи сами выбирают, кому, когда и с каким содержанием будут отправлены
   электронные письма. В любой момент пользователь в праве удалить или завершить собственную рассылку.
3. **Работа с клиентской базой**: Платформа предоставляет удобные инструменты для эффективного управления клиентской
   базой.
   Пользователи могут добавлять, редактировать и обновлять информацию о клиентах, обеспечивая актуальность данных.
4. **Модерация и контроль**: Команда модераторов внимательно следит за качеством и соответствием контента на
   платформе. Модераторы проверяют рассылки и гарантируют, что они соответствуют тематике и не содержат недопустимого
   контента.
5. **Блог и информационные материалы**: Блог-модератор регулярно обновляет платформу интересными и полезными статьями,
   следит за актуальностью контента и обогащаем платформу информацией, которая поможет быть в курсе последних
   тенденций.

## ТРЕБОВАНИЯ К НАСТРОЙКЕ И ЗАПУСКУ ПРОЕКТА

### НАСТРОЙКА ПРОЕКТА

1. **Активация виртуального окружения**: Создайте и активируйте виртуальное окружение с помощью команды в вашем
   терминале. Пример для
   **macOS/Linux**:

   ```commandline
   source venv/Scripts/activate
   ```

2. **Установка зависимостей**: Установите зависимости, указанные в **requirements.txt**, с помощью команды:

   ```commandline
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. **Применение миграций**: Примените миграции для обновления вашей базы данных согласно изменениям в приложении с
   помощью команды:

   ```commandline
   python manage.py migrate
   ```

4. **Заполнение базы данных**: Откройте терминал и выполните следующие команды для очистки таблицы **ContentType** и
   заполнения базы данных:

   ```commandline
   python manage.py shell
   ```

   В интерактивной оболочке Python выполните:

   ```python
   from django.contrib.contenttypes.models import ContentType
   
   ContentType.objects.all().delete()
   ```

   Затем введите команду, которая заполнит базу данных данными, необходимымы для вашего проекта:

   ```commandline
   python manage.py fill
   ```
5. **Создание суперпользователя**: Создайте суперпользователя, который будет иметь доступ к административной панели
   Django, с помощью команды:
   ```commandline
   python manage.py csu
   ```
6. **Активация Crontab**: Необходимо активировать **Crontab** на вашем сервере для выполнение регулярных задач в
   автоматическом режиме с помощью следующей команды:
   ```commandline
   sudo service cron start
   ```
7. **Запуск Crontab**: Необходимо запустить **Crontab** в проекте. Для этого введите команду в консоль:
   ```commandline
   python manage.py crontab add
   ```
8. **Активация Redis**: Необходимо активировать **Redis** на вашем сервере для кэширования и хранения данных с помощью
   следующей команды:
   ```commandline
   sudo service redis-server start
   ```
   
### ЗАПУСК ПРОЕКТА

1. **Запуск проекта**: Для запуска Django проекта необходимо прописать комманду:
   ```commandline
   python manage.py runserver
   ```
2. **Использование проекта**: Откройте веб-браузер и перейдите по адресу, указанному в консоли
   (обычно **http://127.0.0.1:8000/**).
